Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuyi.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. ¿Quiénes son las mujeres
que forman parte del círculo de
confianza del presidente Jeri? La Junta
Nacional de Justicia busca que el
Tribunal Constitucional se baje a Delia
Espinoza. Congresistas buscan votos de
mineros informales y amplían el reinfo?
Estas son algunas de las preguntas que
vamos a responder en el video de hoy.
Pero antes de empezar, como siempre ya
sabes, suscríbete al canal, súmate al
grupo de WhatsApp y déjame un pulcar
arriba. Ahora sí, comencemos. Hoy es
miércoles 19 de noviembre y el último
fin de semana Panorama puso la lupa
sobre Stefanie Vega, una asesora del
presidente Jeri que aumentó su
patrimonio en más de $100,000. en menos
de 4 años. Con ella ya son cuatro
mujeres con serios cuestionamientos que
rodean al presidente. ¿Quiénes son y por
qué se les cuestiona? Vamos paso a paso.
La primera mujer de absoluta confianza
de Herí, que siempre ha estado bajo la
lupa, es la presidenta de su partido,
Somos Perú, Patricia Lisotelo. Para que
tengas una idea de los cercanos que son,
cuando Jeri asumió la presidencia, Lee
publicó lo siguiente en sus redes
sociales. Abro comillas, orgullosa de
ver a mi hijo juramentar como presidente
de la República. ¿Por qué se le
cuestiona a Patricia Lee para empezar?
porque enfrenta un proceso por el
presunto delito contra la fe pública
bajo la modalidad de falsificación de
documentos. 2011 y25. La madre del
presidente Jİ fue asesora del ex
conresista Fernando Andrade, pero se vio
obligada a dejar el cargo cuando se
descubrió que había presentado un título
universitario falsificado. Lee se
inventó que era contadora por la extinta
universidad Carcilazo. presentó un
supuesto diploma de un curso especial de
desarrollo y defensa nacional en el
Centro de Altos Estudios Nacionales y
una maestría en administración de
empresas por la Universidad Esan. En su
momento, las tres instituciones negaron
que haya obtenido esos títulos. Por si
acaso, Patricia Lee también fue
alcaldesa de Punta Negra en 2002 y la
vacaron por una denuncia de peculado de
uso, es decir, por utilizar los bienes
públicos de la municipalidad que dirigía
para uso personal. En 2011, la Corte
Suprema confirmó la condena de 4 años de
prisión suspendida en su contra, pero
esta no fue la única. En 1997,
Lee también estuvo involucrada en un
escándalo por defraudación tributaria
junto con el expresidente de la confieb,
Lelio Valarezo. Según Panorama, por este
caso fue sentenciada, pero se salvó de
ir a prisión. La segunda mujer del
círculo de confianza de Jeri es Gina
Gálvez. El 2 de noviembre, un reportaje
de panorama elaborado por la periodista
Carla Ramírez puso los reflectores sobre
ella por primera vez. junio de este año,
la mujer que acompaña al presidente de
día y de noche, sobre todo en las
caminatas nocturnas que transmite por
sus redes, fue sentenciada por
corrupción. La justicia le dijo en
primera instancia que debía cumplir 4
años de cárcel efectiva por negociación
incompatible o aprovechamiento indebido
del cargo. Resulta que en 2020 tanto
Jeri como Gálvez trabajaron como
funcionarios en el gobierno regional de
Ancash, entonces liderado por Juan
Carlos Murillo, otro sentenciado de
Somos Perú. Gálvez fue gerente general
de Murillo y la procesaron por contratar
en esa región a su propio entorno, sin
mediar concursos ni procesos. La
sentencia incluyó su inhabilitación para
contratar con el Estado por 5 años, pero
fue apelada y no será acatada hasta que
sea confirmada por la Corte Suprema.
Cuando Panorama preguntó por su
presencia, qué cargos tenía y por qué
registraba ingresos a palacio como
persona natural, el gobierno respondió
que era amiga de Gerí. que el presidente
le invitaba a sus actividades y que no
necesariamente tenía un vínculo laboral
con ellos. Como reveló el reportaje, el
vínculo efectivamente no es con Palacio,
sino con el Congreso. Gina Gálvez es
asesora de la Comisión de
Descentralización y recibe un sueldo de
12,000 soles mensuales. La tercera mujer
del Círculo de Confianza de Geri es la
ministra de Desarrollo e Inclusión
Social, Lesliica. Hace unos días, punto
final reveló que entre mayo del 2023 y
marzo de este año, Chica fue asesora del
Miris, primero con la mano derecha de la
expresidenta Dina Boloarte, Julio de
Martini y después con Lesltiaga. Gracias
a la ley de transparencia, Punto Final
accedió a una serie de correos
electrónicos que demostraron que en
coordinación con De Martini, Shica
redactaba comunicados de comedores
populares y ollas comunes a favor del
gobierno de Boloarte y organizaba
eventos a puerta cerrada, no solo para
que Boloarte pudiera mostrarse con su
portátil sin recibir el desprecio de la
gente, sino también para que solo la
prensa de palacio pudiera participar. En
otros correos, de Martini le pidió la
lista de los congresistas que votaron a
favor del viaje de Boloarte a China y
Shica se le envió. Como señaló el
dominical, la lista no fue meramente
informativa, sino que sirvió para que
estos congresistas fueran premiados con
reuniones en el despacho de De Martini y
su participación en actividades
oficiales. Finalmente, tal y como lo
mencionamos al inicio del video, la
cuarta mujer del círculo de confianza de
Jerí es Stefanie Vega. Según Panorama,
Vega es una abogada que empezó a
trabajar en la administración pública
hace apenas 4 años, siendo asistente del
despacho del entonces congresista de
Somos Perú, José Jeri, con un sueldo de
100 soles mensuales. Sin embargo, su
suerte empezó a cambiar cuando Jeri
ocupó la presidencia de la comisión de
presupuesto. Vega pasó a ser técnica y
empezó a ganar poco más de 5,000 soles.
julio de este año con Gero,
Vega le siguió los pasos y ocupó un
cargo de confianza con un sueldo de
16,000 soles. En solo 4 años, la asesora
de Geri multiplicó por 10 sueldo en el
estado. Actualmente es asesora de la
alta dirección del despacho
presidencial, pero lo que llama la
atención no es su carrera, sino lo que
ha hecho con sus ingresos. En el 2023 se
compró un lujoso automóvil marca Audi.
Un año después lo cambió por un BBB por
el que pagó 60,000 soles en efectivo.
Este año, junto con su pareja, compró un
departamento con cochera por $10,000 en
efectivo. En su defensa, Vega dice que
los desembolsos se hicieron con los
ahorros de su vida y parte de su AFP.
Sin embargo, también llama la atención
que es propietaria de un bar en el
corazón de Miraflores, por el que paga
un alquiler de 6,000 sin contar los
sueldos de sus empleados. En conclusión,
estas son las cuatro mujeres que forman
parte del círculo más cercano del
presidente JI. Ya regresamos con las
noticias más importantes de las que sí o
sí tienes que estar informado. Gracias
totales a toda esa gente brava que
mantiene con vida este canal a través de
sus terribles ya disciplines. Hoy es
miércoles 19 de noviembre. Y estas son
las noticias más importantes de las que
sí o sí tienes que estar informado.
Noticia uno. La Junta Nacional de
Justicia busca que el Tribunal
Constitucional se baje a Delia Espinoza.
El 19 de septiembre, en este pequeño y
humilde programa te conté que la junta
suspendió a Delia Espinoa por no
obedecerlos y no reponer a Patricia
Benavides, alias Bane como la cabeza del
Ministerio Público. Sin embargo, el
Poder Judicial salió a favor de Espinoza
en dos oportunidades, en octubre y a
inicios de noviembre. En ninguno de
estos casos la junta obedeció. Primero
argumentó que no tenían competencia para
restituirla como fiscal de la nación
porque no podían entrometerse en las
acciones de la junta de fiscales
supremos que es la que nombra a este
fiscal. Sin embargo, para intentar
reponer a alias Bane, precisamente la
junta se surró en este argumento. La
segunda vez la junta se justificó con
que no habían sido notificados
debidamente. La última jugada para sacar
a Espinoza del juego ha sido acudir al
TC que siempre responde al pacto
mafioso. La Junta presentó una demanda
competencial contra el poder judicial.
En pocas palabras, quiere que el TC
indique que el poder judicial no tiene
la potestad de reponer a Delia Espinoza.
argumentan que la sala que repuso la
fiscal ejerció un control judicial
imprudente y, abró comillas lesiva del
derecho fundamental al debido proceso.
Además, la acusan de extralimitarse en
sus competencias constitucionales. En
ese mismo pedido, la Junta le pide al TC
que el Poder Judicial no pueda
pronunciarse sobre una demanda de amparo
que presentó el IDL. La reconocida ONG
buscaba dejar sin efecto la elección de
los miembros actuales de la junta. Gino
Ríos argumentó que si alguna sala
judicial falla contra su elección, se
van a paralizar los procesos de su
importantísima institución. Noticia
número dos. Congresistas buscan votos de
mineros informales y amplían el reinfo.
Para entender lo que está pasando,
primero tenemos que recordar qué es el
Reinfo. El Registro integral de
formalización minera, conocido como
Reinfo, se creó en el gobierno de PPK en
2016. lo que busca es empadronar y luego
formalizar a los mineros que están en
condiciones irregulares. Para ello se
plantearon plazos, pero muchos de estos
mineros no se ponían de acuerdo a ley,
por eso siempre pedían una ampliación de
las fechas límites. Esto se hizo hasta
cuatro veces en años anteriores. Ahora
el Congreso, que está en campaña y busca
sus votos, les ha extendido el plazo por
quinta vez hasta el 31 de diciembre del
2027. La propuesta ha sido aprobada en
la Comisión de Energía y Minas, donde
votaron a favor 17 congresistas de
Fuerza Popular, Alianza para el
Progreso, Renovación Popular, Somos
Perú, juntos por el Perú, Bloque
Magisterial y Podemos. Su medida incluye
beneficiar a los 50,000 mineros
inscritos que fueron excluidos en julio
por no cumplir con los requisitos
mínimos. La comisión ha dispuesto que
sus casos sean revisados por el
Ministerio de Energía y Minas para que
puedan regresar al reinfo. Ahora, la
ampliación tendrá que votarse en el
pleno para ser confirmada y para que
pueda entrar en vigencia. Y finalmente,
noticia número tres. El Congreso hará
perder millones al Estado con ley a
favor de las casas de apuestas. El
Congreso estaría a punto de regalarle
millones de soles en impuestos a las
casas de apuesta online que generan
ludopatía en miles de peruanos. Resulta
que en julio de este año el gobierno de
DINA observó una ley escandalosa que
había aprobado el Congreso. Habían
reducido en más del 95% el impuesto
selectivo al consumo que pagan las casas
de apuesta en línea y lo eliminó para
plataformas extranjeras del mismo rubro.
¿Por qué hasta el gobierno de Dina se
opuso a esta norma y la dejó en pausa?
Porque el país perdería al menos
256,000000
de soles anuales por esa reducción de
impuestos. Esa ley había sido impulsada
por la congresista Lady Camones de
Alianza para el Progreso y los que
votaron a favor fueron congresistas de
Fuerza Popular, APP, Podemos, Perú
Libre, Renovación Popular, Acción
Popular, Somos Perú y muchos más. Sin
embargo, el Parlamento buscaría
resucitar esta ley y aprobarla por
insistencia. El portal Epicentro ha
alertado que la Comisión de Economía ha
solicitado que la titular del Ministerio
de Economía y Finanzas, Denis Miralles,
envíe un equipo de técnicos para que
participen de una mesa técnica que
tendría como objetivo aprobar por
insistencia la norma. Han pedido que el
MEF mande a distintos funcionarios para
que, abró comillas, contribuyan con sus
valiosos aportes y experiencia. ¿Y tú
qué opinas de todo esto? Deja tu
respuesta en la caja de comentarios y
cuéntanos por qué. Nos vemos mañana a
las 6:30 de la mañana con un nuevo
video. Y recuerda que para participar de
un Z en vivo todos los sábados a las 11
de la mañana, lo único que tienes que
hacer es ingresar a la web que aparece
en pantalla y suscribirte en Patreon.
Difunde la información. Comparte el
video.